Olá aluno Professor Fabrício Melo É um grande prazer estar
aqui onde nós vamos trabalhar com o que com o
I p v quatro Chegou a hora da gente conhecer
o famoso I p v.
Quatro Como é que é o pacote? I?
P v quatro Vamos conhecer algumas características de um pacote
i p v quatro Protocolo aí de camada três do
modelo OSE Camada de rede Oh lá o i p
v quatro ele é talvez o protocolo mais importante do
TC p i p né? Porque é um protocolo
aí responsável pelo endereçamento lógico aí dos dispositivos okay Quais
são as principais características do I P V quatro Aluno
Fazer a comutação dos pacotes, né? Através do
endereçamento, ele é não orientado a conexão sem estado
e melhor esforço Tá, Você vai entender ir pra
frente por que ele é um protocolo que como é
que é feito o pacote dele? A identificação né?
Dos do dos pedaços aí do do do cabeçalho dele
olha só ele começa pela versão, então cê tem
lá oh a versão que obviamente é a versão do
do do protocolo do i p um tamanho aí de
quatro bits Cê tem esse aqui o tamanho do cabeçalho
Tá que é o h Lent tá vendo aí e
temos também dentro dele o serv serviços diferenciados, que
é o que a gente chama de define a prioridade
de cada pacote.
Quais são as prioridades de cada pacote? É definido
aqui? Tá, Então, isso aí trabalha muito
oh com o famoso q o S, que é
a famosa qualidade de serviço aí da rede que é
implementado aí em redes também mais modernas.
Cê tem aí o cabeçalho, né? Que é
que define o que o check sun, que é
para detecção de erro, que é o que é
que você pode pegar ele bem aqui? Oh aqui
que faz a identificação, temos o livro que é
usado Terminar a vida útil de um pacote é o
pacote tem uma vida útil, então olha lá o
dispositivo de origem do I P.
V quatro vai definir esse valor inicial que é decretado
cada vez que o pacote é processado por um roteador
cada vez que ele passar por um roteador e até
chegar, né, lá no seu destino tá vendo.
Então ele vai ter uma vida útil inclusive olha lá
quando ele chegar a zero o roteador descarta o pacote
enviando uma mensagem pelo protocolo I C MP lembra o
protocolo de controle lá de mensagens Tá vendo de tempo
e cedido.
Já viu esse tipo de erro que o tempo da
rede cedeu? Tá aí, então esse pedaço aí
o time o livre é o que vai definir esse
tempo aí a vida útil do pacote tá e temos
aí.
O protocolo que vem aqui nesse campo é pra identificar
o protocolo da camada de transporte que é a camada
quatro, que pode ser o TC p ou o
d p tá, então a gente vai ainda estudar
isso aí Cê tem o Adwa? Cadê o edwar
aqui? Oh, tá aqui embaixo é responsável pelo
endereço i, p do remetente né? O endereço
de origem é sempre o endereço unica que que é
a de um pra um perfeito.
E temos o Adwa, que seria o quê o
destino, né, oh! Quando tem o i
p do destinatário ele pode ser um endereço unica multi
ou, ou seja, pra todo mundo aí que
faz parte daquela rede okay e cada endereço i p
oh lá vai ter um comprimento de trinta e dois
bits.
Isso é o I P v quatro equivalente a quatro
bites e a um total de dois elevado a trinta
e dois endereços aí né, que é a capacidade
que o i p v quatro tem de gerar i
PS possíveis legal Então essa aí é a as partes
que nós temos do pacote i p v quatro tá
e ficamos por aqui até a próxima.